# Правила игры.

Существует большое разнообразие вариантов игры в покер на кубиках. Здесь я привожу правила игры в классический покер и некоторые изменения правил, которые он допускает. В основном они касаются методики подсчёта очков.

Цель играющих - сыграть 15 пунктов игры, заполнив соответственно все пункты таблицы, набрав в итоге возможно большее количество очков.

Таблица состоит из 15 пунктов. Для заполнения таблицы необходимо сделать 15 ходов. Каждый ход состоит из трёх попыток.

|Пункт|Описание|
|---|---|
|Школа -1-|Три кости с гранью -1-|
|Школа -2-|Три кости с гранью -2-|
|Школа -3-|Три кости с гранью -3-|
|Школа -4-|Три кости с гранью -4-|
|Школа -5-|Три кости с гранью -5-|
|Школа -6-|Три кости с гранью -6-|
|Пара|Две кости с равными гранями|
|Две пары|Две пары равных попарно костей|
|Треугольник|Две кости с равными гранями|
|Малый стрит|Комбинация костей с гранями -1,2,3,4,5-|
|Большой стрит|Комбинация костей с гранями -2,3,4,5,6-|
|Фул|Три кости с равными гранями + две кости с равными гранями|
|Каре|Четыре кости с равными гранями|
|Покер|Пять костей с равными гранями|
|Шанс|Сумма очков всех костей с любыми гранями|

Пункты можно заполнять в любой последовательности.

Каждый пункт таблицы играется один раз.

Игроки ходят, предварительно установив очерёдность. Каждый ход состоит из трёх попыток. Выбрасывая кости первый раз, игрок решает (в зависимости от выпавших значений граней кубиков), какой пункт таблицы ему выгодно играть. При этом кости с устраивающими игрока значениями оставляются, а остальные откладываются и перебрасываются второй раз. Из переброшенных костей вновь оставляются необходимые, а остальные перебрасываются третий раз. Игрок может ограничиться одной или двумя попытками, если его устраивают значения граней, выпавших на костях. Откладываться могут любые кости, в том числе ранее оставленные.

После трёх попыток необходимо заполнить или вычеркнуть (если по показаниям костей после трёх попыток игрок не может сыграть ни один из пунктов) любой не сыгранный им пункт таблицы. Если по показаниям костей после трёх попыток игрок не может сыграть ни один из пунктов, то он вычёркивает любой из ещё не сыгранных им пунктов и в дальнейшем его уже не играет.

Чтобы сыграть пункты первой части таблицы, необходимо в результате выбрасываний костей получить комбинацию из трёх костей с одинаковыми гранями, соответствующими числовому значению пункта (смотри таблицу). Если за три попытки игроку удалось получить комбинацию с тремя такими костями, то соответствующий пункт вычёркивается или записывается в него -x- (что соответствует 0 очей).

Первая часть таблицы наиболее коварная. Очков тут практически не заработаешь, зато покарание будет жестоким. Есть два распространённых варианта подсчёта очков в школе: 1 - числа со знаком "минус" умножаются на десять и производиться подсчёт суммы очков школы; 2 - подсчитывается сумма очков школы и если она получилась отрицательной, то она умножается на десять.